---
title: "Финансовый отчёт Harley-Davidson: не всё так плохо?"
date: 2026-07-25T11:20:00
categories:
  - Новости
  - "Индустрия"
tags:
  - "Harley-Davidson"
  - "harley davidson"
  - "harley davidson motor company"
  - "livewire"
  - "stacyc"
source: "https://www.rideapart.com/news/802704/harley-davidson-q2-2026-financial-results-arent-terrible-which-is-nice/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/zxJY8q/s3/harley-davidson-deadwood-motorcycle.jpg"
  alt: "Финансовый отчёт Harley-Davidson: не всё так плохо?"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/zxJY8q/137:0:1593:1196/harley-davidson-deadwood-motorcycle.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/zxJY8q/187:0:1196:1196/harley-davidson-deadwood-motorcycle.webp"
---

Harley-Davidson опубликовала финансовые результаты за второй квартал 2026 года, и несмотря на ранее выраженные сомнения компании в том, что этот год может быть трудным, дела выглядят осторожно оптимистично. Наконец ли самая легендарная компания по производству мотоциклов в США повернула corner?

Начнем с азов, на случай, если вы не знакомы с тем, как Motor Company отчитывается о своих результатах. Есть три «харли-ароматных» отчетных buckets и один «LiveWire-ароматный», которые фигурируют в финансовых отчетах.

Во-первых, это Harley-Davidson, Incorporated, который объединяет все остальные подразделения под единым оранжево-черным зонтиком для целей отчетности о доходах. Далее идет Harley-Davidson Motor Company (HDMC), который суммирует продажи бензиновых мотоциклов, запчастей и аксессуаров, а также одежды. Затем идет Harley-Davidson Financial Services (HDFS), что вполне понятно. И, наконец, есть LiveWire, который включает в себя все электромотоциклы компании, включая LiveWire и STACYC. Я более подробно расскажу о результатах LiveWire в отдельной статье, поэтому сейчас мы сосредоточимся на «харли-евской» стороне компании.

По цифрам                      Этот производитель мотоциклов только что продал больше байков, чем Harley и Indian вместе взятые. За три месяца                      KTM продал почти 50 000 мотоциклов во втором квартале 2026 года, но не уточнил, сколько из них — старые запасы

О продажах мотоциклов Harley во втором квартале 2026 года

По сравнению с прошлым годом розничные продажи мотоциклов Harley выросли примерно на 1% по всему миру во втором квартале 2026 года по сравнению со вторым кварталом 2025 года. В цифрах компания отчитывается о продаже 42 500 мотоциклов во втором квартале 2026 года по сравнению с 42 300, проданными во втором квартале 2025 года.

Распределение этих продаж по всему миру выглядит немного по-разному. В Северной Америке продажи выросли примерно на 3%, до 29 800 мотоциклов во втором квартале 2026 года по сравнению с 28 900 мотоциклов за аналогичный период 2025 года. В Европе, на Ближнем Востоке и в Африке (в совокупности именуемых EMEA) продажи снизились на 9% по сравнению с прошлым годом. Там они снизились с 7600 в 2025 году до 7000 в 2026 году. Продажи в регионе Азиатско-Тихоокеанского региона остались на уровне 5000 мотоциклов. А в Латинской Америке продажи выросли на 4% по сравнению с прошлым годом, с 700 до 800.

Квартальный доход сегмента HDMC немного увеличился по сравнению с 2025 годом, с 1 044 000 долларов США до 1 104 000 долларов США во втором квартале 2026 года, что представляет собой 6% увеличение по сравнению с прошлым годом. Может быть, не самый интересный тезис, что замедленный устойчивый рост — это хорошо (не очень «двигаться быстро и ломать вещи», да?), но это трудные времена, как внутри, так и вне мотоциклетной индустрии. Кажется, что скромный рост лучше, чем никакого. Надо остановить кровотечение, прежде чем начать выздоравливать.

Если это так, почему Consolidated Results и доход Harley-Davidson, Incorporated снижаются?

Вы, возможно, заметили, что мы еще не говорили о Harley-Davidson Financial Services, и это самая большая причина. В своем отчете Harley отмечает, что ее финансовый отдел снизился на целых 55% по сравнению с аналогичным периодом 2025 года, что в основном связано с «продажей кредитных активов, произошедшей во второй половине 2025 года». Поскольку она продала эти кредиты, она больше не получала платежи по ним, что имеет смысл. Что означает «снижение на 55%» в реальных цифрах? Во втором квартале 2026 года HDFS получила 117 миллионов долларов по сравнению с 257 миллионами долларов во втором квартале 2025 года.

И когда вы сложите все это вместе (наряду с результатами LiveWire, которые мы обсудим отдельно), вы получите небольшое снижение консолидированного дохода, который снизился примерно на 6% во втором квартале 2026 года. Фактические цифры, сообщаемые компанией, составляют 1 230 миллионов долларов за второй квартал 2026 года по сравнению с 1 307 миллионами долларов за второй квартал 2025 года.

Благодаря этим результатам Harley повысила свой финансовый прогноз на остаток 2026 года

Мы не говорим о заоблачных цифрах; просто небольшие, казалось бы, реалистичные повышения по сравнению с первоначальным прогнозом ранее в этом году. Хотя компания по-прежнему ожидает, что LiveWire зафиксирует операционные убытки в размере от 70 до 80 миллионов долларов, она теперь ожидает, что глобальные продажи мотоциклов HDMC составят от 133 500 до 138 500, вместо ранее прогнозируемых 130 000 до 135 000. Что касается операционной прибыли, HDMC также ожидается получить от 10 миллионов до 50 миллионов долларов, вместо ранее прогнозируемого убытка в 40 миллионов долларов и прибыли в 10 миллионов долларов.

Осторожный оптимизм, может быть, не самое интересное, но если вы компания, он, вероятно, лучше doom and gloom, верно? Верно. Будем надеяться, что дела продолжат улучшаться в третьем квартале.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/802704/harley-davidson-q2-2026-financial-results-arent-terrible-which-is-nice/)*
